
# 第1回大沼チーム会議 議事録

## 日時
2026年 4月 27日(月) 16:00 - 18:00

## 場所
9F B会議室

## 出席者
大沼 / 古川 /小川 / 朝岡 / 齋藤 / 小林 / 川上 / 長谷川 / 石割 / 尾崎 / 小倉 
（※敬称略）

## 欠席者
小紫

## 議題
1. 会社通達
2. 共有事項
3. 近況報告
4. チーム方針共有
5. グループワーク
6. まとめ

---

## 1. 会社通達
詳細は割愛
## 2. 共有事項
詳細は割愛

## 3. 近況報告
### 小川　智矢
- 近況報告：
  東芝さんの案件に参画していて、システム間を繋げる開発を行っています。現在は基本設計と調査、資料の作成をしているところです。


### 朝岡　拓人
- 近況報告：
  4月からFOCさんの受託案件を社内でやっています。請求書関連の管理システムの開発で、ClaudeCodeを使ったAI駆動開発で実施することになった。

### 齋藤　宏行
- 近況報告：
  FPSさんの元で既存フローの改修作業や新規仕様の実装などを行っています
困ってること：数年単位で動いているバッチが対象件数の増加や追加仕様が多くなってきたことから動作が重くなってきている。

### 小林　弘和
- 近況報告：
  引き続き社内パッケージの運用保守業務と日テレ案件のサポート対応を行っています。

- 困っていること：
  マニュアルが古いバージョンのままなっているため、新しく入社したように修正が必要だが間に合わない

### 川上　慶太
- 近況報告：
社内にもどりました。社内で船井案件のサーバを1つ構築、スマートロックの移行、社内雑務

- 困ってること：
  社内の顔見知り初期メンツがバイバイしました。
  
### 長谷川　明莉
- 近況報告：
  引き続きFFL案件にて単体テスト・パッケージの網羅チェックを実施　現在は次回システムのテストに向けたパッケージのEDB化修正の支度中
  
### 石割　朝比
- 近況報告：
  4月からインフラ未経験を研修しながら社内管理。川上さんにもお手伝いしてもらっている。AWSの特定バージョンサポート終了に伴うバージョンアップ作業や、PKGサーバたちの不具合のお世話等
  
### 尾崎　巧真
- 近況報告：
  概ねやっていることに変更はありませんが、パートナー会で名刺交換した会社にアポ行ったり、ASTのエアライン案件が7月から始まるので、要員探し中。
  
### 尾崎　巧真
- 近況報告：
  昨年1月から参画しているニコス案件に引き続き従事してます

- 困ってること：
  案件のメンバ補充してほしいがなかなか…
  
---

## 4. チーム方針共有
テーマ：もっと「テキシコー」を身につける

## 5. グループワーク スクラッチ入門
●スクラッチとは
・MIT製プログラミング言語
・ノーコードでプログラミングが可能
●グループワーク概要
・２人１組に分かれる
・「テキシコー」を意識しつつ、ペアプロを行う
　→スクラッチの操作方法、アカウント作成
　→オブジェクトを動かす
　→シューティング作成（時間あれば）
●教わる側、教える側の感じたポイントを各グループで共有

| チーム | 氏名 | 役割 | 感じたポイント・感想 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| **A** | 小川 智矢 | 教える側 | ノーコードツールはプログラミング未経験者でも思うように動かせるため、簡単だと感じた。 |
| **A** | 尾崎 巧真 | 教わる側 | 教える側の様子を見て、自分でも簡単そうだなという印象を持った。 |
| **B** | 朝岡 拓人 | 教える側 | 前提知識が違う相手に対し、伝わると思った表現が伝わらない難しさがあった。 |
| **B** | 川上 慶太 | 教わる側 | 昔のIF/ELSEの知識を思い出せた。構成に対する動きがすぐわかって良かった。 |
| **C** | 齋藤 宏行 | 教える側 | 用意されているイベントと知識を紐づけて説明することに難しさを感じた。 |
| **C** | 小林 弘和 | 教わる側 | やりたいイメージはできたが、それを実現する方法がわからないのが難しかった。 |
| **D** | 小倉 拓未 | 教える側 | プログラミングの取っ掛かり（入門）として非常に良いと感じた。 |
| **D** | 長谷川 明莉 | 教える側 | 相手に教えるために、自分の中で内容を噛み砕くのに時間がかかった。 |
| **D** | 石割 朝比 | 教わる側 | 見た目だけでは想像できなかったが、実際に動かして初めて理解できた。 |

## 6. まとめ
・大沼：教える側も教わる側も取っ掛かりに放ったと思う。次回はより難しい部分をやっていくのでよろしくお願いします。  
・古川：楽しそうで良かったです。事業部方針はGSを確認してください。事業部カラーはハートフェルトピンクで活力、意欲。幸福感。今後の変化を後押しするカラーとなっている。
