
# 第6回大沼チーム会議 議事録

## 日時
2025年 11月 26日(水) 16:00 - 18:00

## 場所
2F セミナールーム

## 出席者
大沼 / 古川 / 小川 / 朝岡 / 齋藤 / 小林 / 小磯
（※敬称略）

## 欠席者
小紫 / 三上 / 川上 / 長谷川

## 議題
1. 事業部方針、チーム方針展開
2. 会社通達
3. 近況報告
4. アイスブレイク
5. グループワーク
6. まとめ

---

## 1. 事業部方針、チーム方針展開
詳細は別資料参照

## 2. 会社通達
詳細は割愛

## 3. 近況報告
### 小川
- **近況報告**
  - 東芝さんの案件に参画していて、システム間を繋げる開発を行っています。現在は実装フェイズに入ったところです。
- **テキシコー**
  - テキシコー: 問題:バスに乗ると気持ち悪くなる
分解:車酔いしやすい体質、携帯を見ている
組み合わせ:乗り物酔いの薬を飲んで、携帯を見ないようにする

### 朝岡
- **近況報告**
  - 引き続きFOCさんのもとで勤怠システム、人事システムの開発業務をしている。
先月仕様確認していた開発について、設計が終わりコーディングに入ったところ
- **テキシコー**
  - テキシコー: 太ってきた

分解
・運動不足
・食べ過ぎ

組み合わせ
・散歩してみる
・夕食を作りすぎない
・魚、胸肉比率を上げる
・米は小さめの茶碗一杯まで


### 齋藤
- **近況報告**
  - これまで対応してきた新規メニュー向けの実装や既存ツールの修正など、リリースが完了したのでその経過観察や確認作業中。
新規タスクもあるが他プロジェクトと足並みをそろえないといけない部分もあるので調整中。
- **テキシコー**
  - テキシコー: 課題
要返信のメールに気づかないことがある

分解
・日々多くのメールが来るためすべてに目を通すのに時間がかかる
・多くはシステムからの自動応答メールで返答不要

組み合わせ
・システム側の設定で送信者やタイトルで事前に定型のものは仕分けすることで確認すべきメールの件数を減らし、チェックする時間や労力を削減する

### 小林
- **近況報告**
  - 引き続き社内パッケージの保守業務、日テレ案件のサポート対応
- **テキシコー**
  - テキシコー: 体調が悪い日が多い。


▪️分解
症状の分解
頭痛、喉の痛み、発熱

生活の分解
睡眠、食事、ストレス

▪️組み合わせ
過去この症状からこの時はこれが原因だったなどの情報から原因を探す。

### 小磯
- **近況報告**
  - プロジェクト参画（コールセンターEoS）
・結合テスト完了
・総合テスト実施中
- **テキシコー**
  - テキシコー: 課題：予定が重複してしまいリスケとなってしまった。

■分解
・自分の予定を把握していなかった。
・相手の都合だけを考えていた。
・急ぎで調整が必要なため焦っていた。

■組み合わせ
・自分と相手の予定を確認し空きを確認する。
・リスケが無いよう余裕を持たせる。
・候補日を2～3用意する。

■一般化
・調整連絡の前に自分の空きを控えておく。

■抽象化
・自分と相手の空き時間を確認する。

■シミュレーション
・自分と相手の空き時間を確認し、2～3候補日を相手に提案する。







---

## 4. アイスブレイク
1

## 5. グループワーク
2

## 6. まとめ
3
